# チャプター7 ワーク課題7-1-1
以下の設問についての解答を、各設問の下の行に書くこと。

## 設問1.
> 要件定義では、顧客から指示された要望をそのまま形にするだけでは望ましくない。
> それはなぜか。また、顧客とどのように話し合い要件定義をするべきか。

要望をそのまま形にしただけだと、実用性が伴わない機能になってしまう場合がある。
そうすると追加の要件や、要望が増え、結果的に工数が増えたり、手戻りが発生し、
開発スケジュールに影響が出ることが予想されるため、望ましくない。

「なぜなぜ分析」を行い、なぜその機能が必要かを検証して、要件を決めていくことが必要です。
顧客はシステムに詳しいわけではないので、技術的に可能か等を含め、提案をして、
必要な機能を話し合いで決めていく必要があります。

## 設問2.
> ウォーターフォール開発手法の、アジャイル開発手法にないメリットは何か。
> また、アジャイル開発のウォーターフォール開発にないメリットは何か。

ウォータフォール開発のメリット
・進捗管理が容易になる
・一定の品質が担保できる
・予算、リソースの計画と確保がしやすくなる
・ゴールが決まるので、納期がはっきりする

アジャイル開発のメリット
・臨機応変に柔軟な対応が可能
・開発スピードが早くなる
・顧客の仕様変更に対応できる


## 設問3.
> システム開発のプロジェクトにおいて、「アプリに使用する言語」は、要件定義・基本設計・詳細設計・開発・テストのうち、
> どの段階で決定するか。また、その理由はなぜか。

段階:要件定義
理由:要件定義で決めた内容をもとに、予算、人員、納期等を設定するしていくので、
　　 要件定義の段階で言語を決めておかないと正確な計画が立てられないため


## 設問4.
> ホワイトボックステストとブラックボックステストの違いは何か。それぞれのテストのテスト内容と目的について述べよ。

ブラックボックステストの内容:システムの内部構造を考慮せずに、インプットとアウトプットのみに着目してテストを実施する


ブラックボックステストの目的:ユーザー視点でテストを行い、仕様が合っているかを確認することが目的です。


ホワイトボックステストの内容:内部構造と処理に重点を置き、正しいかを確認するテスト


ホワイトボックステストの目的:作り側の視点で、ソースコードの仕様や動作の分岐条件といった内部構造を確認し、外側からは見えない潜在的な問題を発見することが目的です。


## 設問5.
> 単体テストと結合テストの違いは何か。それぞれのテストのテスト内容と目的について述べよ。

単体テストの内容:システムのひとまとまりの機能や画面などの小さな単位1つ1つを対象にして行うテスト


単体テストの目的:命令文や条件判定といった論理的な構成とその組み合わせや、入出力のデータパターンによるエラーを発見することを目的としたテスト


結合テストの内容:複数の機能・画面に対して、機能間・画面間・データ連携等のテストを行う


結合テストの目的:インタフェースの機能的、非機能的振る舞いが設計および、仕様通りでありことの検証と品質の向上を目的としたテスト


## 設問6.
> 受け入れテストの目的は何か。
開発したソフトウェアがユーザーのニーズ、要件、ビジネスプロセスをクリアしているかを検証することを目的としたテスト


## 設問7.
> テストを実施して、テストケースの一部が失敗していた場合、該当機能を修正した後、それに関わる全ての機能を再テストする。
> それはなぜか。

障害を修正した場合に、デグレーションが発生する場合があるので、関わる全ての機能を再テストして、
デグレーションが発生していないかを確認する
